曇兒
不是要找我的真身嗎
真身在此
翩翩一時糊塗
愧對仙君
你是糊塗
翩翩姑娘
陸翩翩
殺你兄長的兇手
就在你眼前
當年
他就是用這把弒妖刀
親手殺了你的兄長
是我對不住仙君
翩翩甘願領死
是我蠱惑了翩翩姑娘
碎夢
你就算將我碎屍萬段
做成花肥
我都不會抵抗
只求你能放了翩翩姑娘
秉燭
你還巧言令色
把他們兩個帶到別心苑
讓所有人看看
輕信人性情義的下場
要不是為了男人
翩翩本可享受這島上
一人之下
眾人之上的尊貴
可她瞎了眼
偏信了這飛羽衛的花言巧語
對仙君恩將仇報
仙君心疼翩翩
幾次給她機會
可她受臭男人的蠱惑
再三加害仙君
末了
這個男人
竟然是她的殺兄仇人
這等善惡不分不知好歹的傢伙
根本不配享受仙福
今日
便要毒蟲
將他們做成人彘
往後就立在別心苑裡
以戒眾生
什麼東西
毒蟲
秉燭大人
謝謝你請我吃好吃的
我也是身不由己
是我沒能護好你們
翩翩
死到臨頭
還有什麼話要講
我從十六年前便跟著仙君
早已將仙君視為唯一的親人
每次仙君的吩咐
我都無一不從
誘人入島
臣服的留下
犯錯的依律辱之
罰之
殺之
還有取人精氣
為何會是如此啊
傷人肉身
滅人神魂
只要是仙君讓我做的
我從未說過一個不字
不可能吧
怎麼可能呢
她一定是在胡說八道
仙君就不是這樣的人
對呀
不可能啊
翩翩
你咎由自取
還敢在這裡汙衊仙君
仙君的恩情我都記得
可自己做過的
我始終忘不掉
腦中日日天人交戰
苦不堪言
所以我只能罰自己
只有身上夠疼了
心裡才能好過一些
心若移之
讒言進之
是你自己信念不堅
才會受男人的蠱惑
我是沒用
日日跟在仙君身邊
卻毫無長進
仙君想要重返仙山
我這樣的人
對仙君無所裨益
但我的命是仙君給的
事到如今
我願將命
還給仙君
她要幹什麼
放了陸翩翩
還想演一往情深的戲碼
只要你們肯放了陸翩翩
我願為碎夢
收集崑崙鏡片
知蕊姑娘
不知仙君可有回話
何時能將紅燁歸還於我
仙君
豈是你能隨意談條件的
那到底要如何你們才肯放了紅燁
那你要想想
還能做些什麼
好
只要肯放了紅燁
我願和秉燭一起
為仙君尋找崑崙鏡片
你們二人
隨我去菱花宮
就憑你們兩個要去尋崑崙鏡
對
就憑我二人
若是真能尋回鏡片
你要放了曇兒
還有翩翩姑娘
你打算從何尋起
信念所致
金石為開
況且
仙君也定會給我們線索的
對嗎
那我就給你一個線索
千歲山
人間妖界都有傳說
有崑崙鏡的碎片藏在千歲山
但由上古第一凶獸饕煞鎮守
無論人 妖
都無法靠近
輕則傷 重則死
紅燁
你等著我
我一定會帶你出去的
小心
這什麼東西
它是我從萬妖谷
帶出來的一棵靈草
許是
很久沒澆水了 鬧脾氣了
我去去就來
你是狗啊
你咬人幹嘛
我
你逞什麼能啊
千歲山是常人能去的嗎
你都不夠饕煞塞牙縫的
這不是有個斬妖使嘛
就他
他更危險
碎夢仙君當真歹毒
竟然叫個男的跟你單獨出行
你是在吃醋嗎
我沒有
這一路之上
你與他相處
需處處謹慎
保持距離
不可有絲毫逾越
變回去
我撓你啊
喝飽了
仙君如此輕易就放他們倆離島
難道真的相信
他們能找到崑崙鏡碎片嗎
千歲山
由饕煞鎮守
人妖皆知
有多少人想去尋那碎片
都是有去無回
你的意思是
尋鏡片是假
讓他們送死是真
尋鏡片
要靠的是紅燁
那秉燭和肖瑤不過是肉身凡胎
能有什麼用啊
若他們也自知不敵饕煞
上岸就跑了
豈不是便宜了他們
那樣更好
紅燁不是篤定情比金堅嗎
自己所愛之人和別的男人私奔
方才能徹底死心
陸翩翩還在監牢裡巴巴地等著呢
也讓她看看
男人的承諾
有多不靠譜
無人掌舵
不知這風會把船吹到何處
風是從煙虛境吹來的
自會把我們送到千歲山
問個問題
你為何要殺翩翩的哥哥
陸通他當時身中巨毒
已經人性全無了
我也別無它法
那你為何不告訴她
她過得已經夠苦了
知道了也只會徒增傷悲
就給她留一個
英雄的哥哥
在心裡做寄託
不好嗎
千歲山到了
找到鏡片最快的方法
就是先找到饕煞
要防的不只有妖
還有這裡
若是普通百姓便自己出來
否則全部按盜寇處置
官差大人
恕小人眼拙
恕小人眼拙啊
可是剛剛那箭
明明是從那個方向過來的
阿力
快出來
官差大人都看見你了
快點 快點
剛才那三箭都是你射的
嗯
箭法不錯
官差大人
剛剛是他眼拙了
連官匪都分不清楚了你
你意思是
我這身飛羽衛官服
不夠明顯
不是 不是 大人
小人有眼無珠啊
我們確實什麼都沒有了
您饒過我們吧
村裡邊實在是沒有東西交稅了
大人
本官此來不為收稅
只為除妖
好
好 好
謝謝
謝謝大人 謝謝大人
你們可知妖物在何處
那妖物啊
前兩天還去村子裡邊禍害村子
好多房屋都被牠們給推塌了
帶路
來 來 來
我帶您走
阿力 你射箭多少年了
射箭的力道夠了
拉弓時後肘不平
放箭過快
準頭也就差了意思
大人莫怪啊
阿力呀 是我們村最好的獵手
他本來不這樣
自從他娘子被饕煞吃了以後啊
他才變得有些瘋癲了
大人莫要計較啊
對 對 對
饕煞經常現身嗎
對啊
這個饕煞已經把村子裡面
糟蹋得不成樣了
可嚇人了
三頭六臂
血盆大口
一張口能把那個七尺男兒
生吞了下去
是啊 要是惹怒了它
它還能從嘴裡噴出火來
火焰過處
寸草不生啊
大人
前面就是我們村子
走 走 走
我帶你們到村裡看看
請 請 請
走
太嚇人了
我們這村裡邊
現在已經很不像樣了
官差大人
這是我們村子
您看看
都是饕煞作的孽啊
這一戶 丁老三家
一家四口全都沒跑出來
官差大人
前面還有一處
我帶您看看
這妖物啊整天來禍害村子
你不知道
嚇得村民們
都不怎麼敢出門了都
小雅 快上奶奶這兒來
族長
官差大人來了
快 快 快 族長
快來迎接貴客
族長大人
二位大人好
二位大人屋裡請
裡邊請
請
族長
剛才阿力在村口射了他們一箭
估計把他們惹惱了給
阿生
回去吧 你倆
行 那我們先回了
二位大人
請坐 請坐
請坐
族長不必勞煩
沒事 沒 沒
我給您倒上啊
大人 您看這一路啊
您過來的時候也都瞧見了
這房屋啊
跟土地都破敗不堪
而且呢
這村民那是吃了上頓沒有下頓
經常被那饕煞所害
現在啊
無論是種田哪 還是打獵
人們都成群結隊啊
剛才那幾個後生啊
冒犯了大人
還請大人原諒
族長
牆上那些爪印
都是饕煞留下的嗎
對啊
是
族長
還有什麼別的饕煞留下的痕跡嗎
勞煩
帶我們去瞧瞧
嗯
不
大人
您
您就是再厲害的話
不也是單槍匹馬一個人嗎
所以說
不 不 不
您比他厲害
但是
你們也就是兩個人嘛
還是別驚擾那怪物了
以前哪
官軍哪 來過幾次
也都給嚇跑了
官軍豈懂捉妖之法
我二人此行
若是不能除掉饕煞
斷不會離去
嗯
只是想看看饕煞留下的痕跡
族長你推三阻四
莫不是要本官
換徵稅的來
既然如此
那
大人
跟我來吧
您看
這大腳印
尤其那牆上
那個手印
爪子印
這都是饕煞留下的
是 是
這血也是
對啊
饕煞的血啊
不是
王二他媳婦的
肖瑤
嚇跑了吧
什麼腳印 手印
還顏料
騙別人行
騙我
我以前可就是靠這吃飯的
只是這個饕煞
它到底出沒出現過
阿力啊 你想好沒
你到底是見還是不見
這村裡啊
嫁過來個姑娘多好
其他人家都排著隊找我說親
這你可倒好
這要不是人家姑娘看好你呀
我都懶得在這跟你磨嘴皮子
這孩子
告訴她們
我有老婆
你是不是在玩捉迷藏
我也要玩
你不跟我玩我就喊了
別喊 別喊
玩 玩 玩
我藏你來找
這是什麼呀
他們把饕煞做成箭靶子了
這是饕煞
其實饕煞根本不長這樣子
你見過
嗯
你在哪兒見的
你先陪我玩捉迷藏
我再告訴你
我這不是陪你玩著呢嘛
那你閉眼
嗯
我數五聲啊
五聲之後我就睜開眼睛
你快跑
別耍賴啊
不耍賴 君子遊戲
一
二
三
五
我要來抓人囉
抓到了
就跟我回洞裡
來找我呀
來呀
我抓
嚇到你了
肖瑤
怎麼跑這麼遠
四處尋不到你
還以為你出了什麼事呢
沒事 我陪孩子玩
沒想到被這畫嚇了一跳
子修
這是你跑著瞎玩的地方
走 回家 回家 回家
我還沒玩夠呢
玩什麼玩
就知道玩
告訴你
被那饕煞碰見了之後就要你命
我還想玩啊
回去 回去
回 回 回
這孩子
是我先前
進山打獵時碰見的
結果找了半天呢
沒見著他的父母
估計遭了殃了
這孩子也是命苦
所以說現在啊
讓他在村裡先住下
給口飯吃
剛才他冒犯了姑娘
大人莫怪
沒有 沒有 沒有
為什麼有箭孔
那是阿力所畫
他拿它當箭靶
天色已晚
我們就不去打攪百姓了
今夜就在此安歇
那
那 我給找個炭盆來啊
多謝族長
這村子裡所有饕煞留下的痕跡
都是刻意人為
腳印
爪痕
做得都極其拙劣
最可笑的就是那血跡
我都懷疑
他們有沒有見過真正的饕煞
白澤圖上說了
饕煞其狀如羊身人面
兩個眼睛是長在腋下的
跟這個完全不一樣
先不管這畫上是不是真的饕煞
但從今日阿力的種種行為
我能斷定
他一定見過真正的妖物
對了
剛剛那個小孩
今日他與我說
他見過饕煞
他
不知是真是假
這樣吧
明日你去找阿力
我去找那小孩
再打探打探
嗯
好
肖瑤
怎麼了
我要跟你說個事
你們兩個孤男寡女共處一室
你有沒有覺得
有點不太恪守女德呀
還有啊
自從你們兩個上船
這個小白臉
我就覺得
他對你圖謀不軌
還有啊
我就說啊
哪怕是你跟囉囉住在一起
都不能跟他住在一起
你知道嗎
小螳螂你怎麼說話呢
你閉嘴
叫誰小螳螂
孤男寡女共處一室怎麼了
我們做什麼見不得人的事了嗎
我們在討論大事
你在這兒以小人之心度君子之腹
你還好意思在這兒
叨 叨 叨
反正我告訴你
你們兩個在一塊兒就是不行
喜歡囉囉是吧
馬上讓你見到他
囉囉是吧
囉囉
不是這麼愛說嗎
什麼 我聽不見
還是沒聽見
你再大點聲
你不是厲害嗎
不是厲害嗎
你這
畫得可以啊
還行吧
不疼吧
出去
饕煞來啦
妖怪來了
殺了它
大人 您沒事吧
這個饕煞呀
趁著天黑啊
它進村了
在阿力家門口啊 被發現了
這個村子裡的人啊
好歹有對付它的經驗
對 對 對
它沒傷著人
把它趕跑了
趕跑了
跑了
對啊 對啊
趕跑了
跑了
幹得不錯
乘勝追擊吧
刀給我
大人
您看
阿力跟那幾個後生都去了
就不勞煩大人了
對 對 對
阿生
你去看看
去 快去
快 快 快 快走 快走
大人
早些休息 早些休息
怎麼樣
眼熟嗎
太熟了
這鱗片根部有新鮮的血跡
腳印力道又那麼均勻
這不像是人假扮的呀
至少是隻妖
阿力
回來了
回來了 回來了
怎麼樣
又白忙活一宿
還是沒抓到
大夥兒這是和饕煞交過手了
追了一宿
又讓它給跑了
跑了就跑了吧
人沒事就行
來口水喝
拿著
沒事吧
你走的是那邊嘛
下次
絕對不能讓它再跑了
阿力
可否給我看看你的箭
這箭頭淬了毒
又綁了符紙
的確是目前
唯一能對抗妖物的辦法了
可若是真的饕煞
這還遠遠不夠
我願助你一臂之力
斬妖復仇
阿力
聽說你的娘子
就是被饕煞所害
這可是你親眼所見
可否將詳細情況
告知於我
看到長什麼樣沒有
大人
您就別再為難阿力了
族長
我身為飛羽衛斬妖使
為民除妖乃我職責所在
是 是 是
如若妖物不除
便會有更多人經歷痛失家人之苦
你可甘願等到那一日
跟我來
我娘子叫芽兒
我們一起長大
從小便結了娃娃親
成親之後啊日子雖苦
但苦中也有甜
可是後來
這官府賦稅日漸增高
恰巧我又得了重疾
家裡的錢啊
全拿來治病了
這眼看就要到交稅的日子
我便強撐著身體去山上打獵
可是芽兒不讓
死活不讓
她趁我熟睡
自己拿著弓上山了
這一去就是好多天
臨近交稅的頭一天她回來了
她不僅帶回了獵物
還帶回了一瓶泉水
說是在路上啊
遇到了仙人
賜給她一瓶
能夠長生不老的玉醴泉
當時我聞那水腥臭
便不願意喝
可是芽兒偏讓我喝
她說喝了之後便會痊癒
爭執的過程中
我不小心推了她一下
把裝水的瓶子打破了
碎片還劃傷了她的手
我真該死
若我當時把那水喝了
就不會有後面那些事了
自己玩去吧
你會踢毽子嗎
不會 不會
不會我教你
別搗亂 別搗亂
踢毽子很好玩的
不想玩
你就陪我玩一會兒嘛
行吧 給我
你這人
不踢 還給我扔了
給
謝謝啊
你叫什麼名字
子修
嗯
你記不記得你昨天答應過我
若是我陪你玩捉迷藏
你就告訴我一件事情的
你會踢毽子嗎
當然
太厲害了
教我 教我
想不想玩別的
嗯
走
再後來
收稅的官員來了
拿走了獵物
還拿走了家裡所有值錢的東西
他們還嫌不夠
芽兒只好再次上山
她這次上山
就再也沒有回來
我跟村民們找了好些時日
都沒有找到
只找到她的衣裳
還有
這半塊玉佩
這是我的傳家寶
是我們的定情信物
在找到玉佩的地方
我還聽見了饕煞的嚎叫
還看到了一雙眼睛
什麼樣的眼睛
血紅色的眼睛
就藏在森林裡盯著我
不殺了它
我誓不為人
忍一忍啊
配合一下
小姐姐你真好
和芽兒姐姐一樣好
芽兒姐姐是誰啊
是阿力的妻子
嗯
以前只有芽兒姐姐願意陪我玩
有時還會叫上阿力
那後來呢
後來芽兒姐姐不見了
阿力也變了
子修
這芽兒姐姐
真的是被饕煞吃掉的嗎
沒有
但
村裡確實有好多人
奇奇怪怪地死了
棺材都沒有
就用席子一卷
扔在墳地裡
不怕的話就跟我來
走
到了
阿力說
在芽兒失蹤的地方
他也見到過像這樣的一雙眼睛
死人會屍變嗎
這個方位至陰
還真不好說
別怕
我布個陣
壓壓煞氣
我不怕
你 布啊
子修 過來
嗯
聽
老鼠在啃死人骨頭呢
錢幣未動
八成是有人在裝神弄鬼
我等未做過虧心事
更不怕鬼叫門
想不想看變戲法
嗯
吹一下
著火了 著火了
快 快 快
快來救火 快來救火
村長
村長 村長
踩滅它 踩滅它
不演了 不演了 不演了
快 快 快
快救 救 救 救
用力 用力
不演了 不演了 不演了
快走 快走 快走
村長
沒事吧 村長
演砸了
大人
大 大人
你們好大的膽子
飛羽衛也敢隨便糊弄
不是
大人我跟您說
千歲山歷來荒蕪
我們確實無力承擔稅賦
迫不得已
才四處散播妖怪傷人
毀田毀宅
目的就是讓官府和外人不敢前來
這樣我們才有一絲的喘息
我們扮鬼嚇人
實在無奈
沒有傷人的惡意
請大人明察呀
大人明察呀
大人明察
我們從進村
我們就說了
不是來收錢的
是來捉妖的
你們還這樣糊弄我們
我 我 我
我無奈
這 這
我以前也被迫幹過這營生
他們雖有欺騙
但也的確未曾傷人
起來吧
謝謝大人
謝大人
昨晚的饕煞
可否也是你們扮的
大人
此處確實有妖物
村裡也發生過離奇的案子
每次官兵來了
說為我們除妖
但是除妖不成
還多了一層盤剝
那也
我最後說一次
我們二人此次前來
別無他意
只為除妖
對
那太謝謝大人了
謝謝大人
謝大人
但你要將這裡發生的一切
都一五一十地告知於我
們
不
不得再有半分隱瞞
我一點都不敢欺瞞